O que é PHP?

PHP é uma linguagem que permite criar sites WEB dinâmicos, possibilitando uma interação com o
usuário através de formulários, parâmetros da URL e links. A diferença de PHP com relação a linguagens semelhantes a
Javascript é que o código PHP é executado no servidor, sendo enviado para o cliente apenas html puro. Desta maneira é
possível interagir com bancos de dados e aplicações existentes no servidor, com a vantagem de não expor o código fonte
para o cliente. Isso pode ser útil quando o programa está lidando com senhas ou qualquer tipo de informação confidencial.
O que diferencia PHP de um script CGI escrito em C ou Perl é que o código PHP fica embutido no
próprio HTML, enquanto no outro caso é necessário que o script CGI gere todo o código HTML, ou leia de um outro
arquivo.