O tipo de tags mais utilizado é o terceiro, que consiste em uma “abreviação” do primeiro. Para utilizá-lo,
é necessário habilitar a opção short-tags na configuração do PHP. O último tipo serve para facilitar o uso por
programadores acostumados à sintaxe de ASP. Para utilizá-lo também é necessário habilitá-lo no PHP, através do arquivo
de configuração php.ini.

Separador de instruções

Entre cada instrução em PHP é preciso utilizar o ponto-e-vírgula, assim como em C, Perl e outras
linguagens mais conhecidas. Na última instrução do bloco de script não é necessário o uso do ponto-e-vírgula, mas por
questões estéticas recomenda-se o uso sempre.

Nomes de variáveis

Toda variável em PHP tem seu nome composto pelo caracter $ e uma string, que deve iniciar por uma
letra ou o caracter “_”. PHP é case sensitive, ou seja, as variáveis $vivas e $VIVAS são diferentes. Por isso é preciso ter
muito cuidado ao definir os nomes das variáveis. É bom evitar os nomes em maiúsculas, pois como veremos mais adiante,
o PHP já possui alguma variáveis pré-definidas cujos nomes são formados por letras maiúsculas.

Comentários

Há dois tipos de comentários em código PHP:
Comentários de uma linha:
Marca como comentário até o final da linha ou até o final do bloco de código PHP – o que vier antes.
Pode ser delimitado pelo caracter “#” ou por duas barras ( // ).
Exemplo:
<? echo “teste”; #isto é um teste ?>
<? echo “teste”; //este teste é similar ao anterior ?>
Comentários de mais de uma linha:
Tem como delimitadores os caracteres “/*” para o início do bloco e “*/” para o final do comentário.
Se o delimitador de final de código PHP ( ?> ) estiver dentro de um comentário, não será reconhecido pelo
interpretador.
Exemplos:
<?
echo “teste”; /* Isto é um comentário com mais
de uma linha, mas não funciona corretamente ?>
*/
<?
echo “teste”; /* Isto é um comentário com mais
de uma linha que funciona corretamente
*/
?>